---
title: Algunas cosas que he aprendido con la experiencia
date: "2015-07-10 13:49:43+00:00"
template: "post"
draft: false
slug: "/2015/cosas/"
category: "Personal"
tags:
  - "Personal"
  - "Diario"

description: ""
---


	
  * Puedes morir en cualquier momento.

	
  * "Hacer más" no es hacer más cosas en menos tiempo, es hacer menos pero lo que hagas esté completo y aporte valor.

	
  * El silencio bien usado, es una herramienta muy potente. Lo mismo que las palabras.

	
  * No existe "la oportunidad de tu vida", a lo largo de tu vida tienes varias oportunidades a las que puedes optar dependiendo de lo que te muevas, tu actitud, tus recursos y tu perspectiva.

	
  * El tiempo es más caro que el dinero. El tiempo con tus amigos o gente que te importa, y a la cual le importas, no tiene precio.

	
  * Con dinero se compra tiempo. Con tiempo, actitud, experiencia y conocimientos se puede generar mucho dinero.

	
  * Aunque tu causa sea buena y moral, no tiene que dejar de ser menos buena y moral si generas dinero con ella.

	
  * La libertad y la soledad deben ir acompañados de disciplina, al menos la mínima disciplina para no abandonarse.

	
  * Si estás cómodo en la soledad, es importante forzarte a relacionarte con otra gente para que esa comodidad no se te vaya de las manos.

	
  * A veces es mejor no cumplir un objetivo, que cumplirlo a medias y acomodarse con lo conseguido. Dedicar tiempo a pensar si merece la pena o necesitas un cambio, es de los tipos de inversión más importante que puedes hacer en tu vida.

	
  * En los negocios llevarse las cosas al terreno personal es falta de experiencia. Tomarse un negocio como algo personal o que se convierta en "tu vida", es falta de experiencia y de perspectiva.

	
  * Fuera del sector tecnológico y en España, puede dar peor imagen presentarse como un emprendedor o CEO que tener una cuenta de correo electrónico en hotmail.

	
  * Si en un negocio o proyecto tienes socios, ese proyecto no es tuyo, es de todos. Pero todos no [deben tomar la decisión final en todo](http://www.yorokobu.es/gracias-a-dios-el-mini-no-surgio-de-un-comite-de-diseno/).

	
  * Ser un líder no puede forzarse.

	
  * Si lees en un medio de comunicación que hay una oportunidad en un sitio o en un sector, ya es tarde.

	
  * No tienes por qué montar negocios o trabajar para otro, las cosas surgen de forma natural. En la vida hay más colores que el blanco y el negro, debes aprender a distinguirlos todos por ti mismo y hacer lo que te aporte o necesites en cada momento.

	
  * Perder a una persona de las que tienes en tu vida por un negocio, es algo muy lamentable.

	
  * La mayoría de los problemas no son más que una tarea más que debes atender y resolver lo antes posible.

	
  * Tu físico importa y es prioritario cuidarlo, pero por ti y no por otros. Para atraer o seducir otras cualidades como la seguridad y actitud son más relevantes, aunque también depende mucho de lo que quieras y de con quién lo quieras.

	
  * "Quien anda mucho y lee mucho, ve mucho y sabe mucho" Don Quijote de la Mancha.

	
  * El orgullo es una espada de doble filo. Sin orgullo no se llega a nada, pero como decía Fernando Fernán Gómez en "[El Abuelo](http://www.imdb.com/title/tt0176415/)", el orgullo sin controlar es una mierda.

	
  * Antes de concluir que una persona o idea es estúpida, [escucha o piénsalo dos veces antes](https://sivers.org/ss).

	
  * Eres un ser humano y puedes ser más que competente en varios campos totalmente distintos. Si tienes hambre de conocimiento y dedicas tiempo, puedes alcanzar buen nivel en casi cualquier campo con cuatro años de experiencia real y aprendizaje. Y tener experiencia en unos campos aporta perspectiva a otros distintos.

	
  * A programar se aprende programando proyectos reales.

	
  * Dependiendo de lo que hagamos como persona y nuestras experiencias, podemos ser varias personas distintas en distintos momentos de nuestra vida.

	
  * [Es mejor hacer que decir lo que vas a hacer](/2013/no-contar-tus-metas/). Aunque a veces la ilusión te impide contenerte.

	
  * Ser humano conlleva ser imperfecto. Y en general, aprender a apreciar lo imperfecto y aprovechar al máximo lo que puede aportar, te hace conseguir más con menos recursos.

	
  * Ser humano, tener inteligencia y hacer cosas conlleva cometer errores.

	
  * El conocimiento y las experiencias son más importante que las cosas. Pero darse un capricho o premiarse de vez en cuando alimenta la ilusión y la ilusión, es clave.

	
  * La religión es algo personal de cada uno, imponer tu vista sobre otro es una falta de respeto, un ataque brutal a su libertad de elegir y sentir.

	
  * Cambiar de opinión no es haber mentido, a menudo es reconocer tu error.

	
  * Sobre el sexo: no es aceptable ni justo para otros ser mediocre, conformista o egoista en el sexo. Tener mentalidad cerrada con respecto al sexo te limita a la hora de entender y aprender de las personas. El sexo no se pide.

	
  * Pareja se es, no se tiene.

	
  * No conoces a una persona por lo que escribe o dice, la conoces por situaciones que vives con ella. Compartir un café vale más que cuatro años de_ following_ en Twitter.

	
  * Nunca vas a hacer todo tú solo. No aceptar o pedir ayuda es falta de experiencia.

	
  * Tu hogar no tiene por qué estar en un sólo sitio.

	
  * Escribir bien es básico. Leer bien también.



